[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 35]
[Ta là Lục Thiên Kiều.]
[Xảy ra chuyện gì vậy?]
Bảo Nhật tôn giả
của Thanh Hồng Giáo đang ở đây.
[Quả nhiên phái Thiên Nguyên]
[là thế lực đứng sau Thanh Hồng Giáo.]
♪ Nghe lời cổ chú
hóa thành tiếng kêu cứu ♪
♪ Bàn tay nhuốm máu, rút kiếm khỏi vỏ ♪
♪ Bị giam giữ trong ngàn hang địa ngục ♪
♪ Dù là luyện ngục cũng phải thoát ra ♪
♪ Dùng từng nét hận thù ♪
Tháo ra.
♪ Nuôi lớn lưỡi dao găm bảo vệ bản thân ♪
Tháo ra đi.
♪ Không cần phải khoan dung với tôi ♪
♪ Cứ để tôi gánh chịu tất cả ♪
♪ Kéo theo vết thương, bước về vực sâu ♪
♪ Gỡ bỏ tình si khóa chặt giữa trán ♪
♪ Nơi đường cùng,
nhặt lấy đốm lửa đom đóm ♪
♪ Thiêu rụi tôi cũng không thấy đau ♪
♪ Ta nhận trời xanh có mắt ♪
♪ Giận dữ soi rõ yêu ma ♪
♪ Nhưng ai sẽ thương xót ta ♪
♪ Ta nhận thân này trong sạch ♪
♪ Hóa thành một lớp bụi trần tan tác ♪
♪ Ta nhận ngàn người chỉ trích ♪
♪ Ta không đáp trả ♪
♪ Ta nhận lựa chọn duy nhất của mình ♪
♪ Ta nhận tình kiếp này
mà số phận ban cho ♪
♪ Nhận mình đủ lạnh lùng ♪
♪ Đến chết mới thôi ♪
♪ Ta nhận tình kiếp này
mà số phận ban cho ♪
♪ Yêu hay hận ta đều nhận hết ♪
Cô ấy sắp không chịu nổi rồi,
mau đi lấy thuốc!
Thuốc gì?
Thuốc trong hộp dưới lầu,
có gì lấy nấy,
mang hết lên,
nhanh!
Được.
Ai đó?
[Bình An Vô Sự]
Tiểu công tử,
ăn mặc phong phanh thế này
là định ra ngoài sao?
Ta đang đợi người.
Đợi người à?
Là đợi nương tử của cậu chứ gì?
Căn nhà này đã lâu không sửa sang gì rồi,
chỉ có lữ khách và thợ săn ghé qua
trú mưa tạm thôi.
Trời lạnh,
tiểu công tử đừng để nhiễm lạnh.
Tiểu công tử,
vẫn còn ở đây sao?
Nương tử của cậu vẫn chưa tới à?
Vào trong nhà đợi đi,
kẻo lát nữa lại ướt mưa.
Sư tỷ,
tỷ tỉnh lại rồi.
A Sênh.
Hôm đó rốt cuộc muội đã bị sao vậy?
Muội như tẩu hỏa nhập ma,
mất hết ý thức,
còn không ngừng tấn công ta.
Sau đó ta phải dùng
thuật Thất tinh đề huyệt
mới miễn cưỡng đánh thức được muội.
Rồi ta ngất đi,
không còn nhớ gì nữa.
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
A Sênh.
Sư tỷ,
ta không sao.
Cho ta thêm vài ngày nữa,
ta sẽ tự giải quyết vấn đề của mình.
Tỷ đừng suy nghĩ nhiều,
trước hết cứ yên tâm dưỡng thương,
được không?
Sao ta lại đột phá rồi?
Sao lại có thực lực cảnh giới Động Hư?
A Sênh.
Ta đã dùng kim liên để cứu tỷ.
Kim liên gì?
Là kim liên bản mệnh của Kim Luân.
Tính mạng sư tỷ nguy cấp,
chỉ có kim liên mới cứu được tỷ.
Chỉ là một đóa kim liên thôi,
hái thì đã hái rồi.
Dù không còn kim liên,
Kim Luân vẫn có thể sống đấy thôi.
Người núi Thiên Âm bọn họ
luôn nói phổ độ chúng sinh,
thương xót vạn vật cơ mà.
Muội điên rồi!
Muội có biết làm vậy
sẽ hại chết hắn không?
Muội mang món nợ này,
nợ ân tình này,
muội định trả hắn thế nào?
Ta không lo được nhiều như vậy nữa.
Sư tỷ,
món nợ của ta với hắn,
đã không thể trả nổi từ lâu rồi.
Chưởng môn sư tôn.
Có chuyện gì?
Bạch sư huynh tự sát trong ngục.
Vết thương đã được băng bó ổn thỏa.
Bọn họ cũng coi như biết điều,
không dám bạc đãi con.
Vì sao?
Rốt cuộc là vì sao?
Con cắt cổ tay để gọi vi sư tới,
chỉ để hỏi ta vì sao thôi ư?
Được rồi,
vậy vi sư sẽ kể cho con nghe.
Hồi vi sư
mới vào cảnh giới Hóa Thần,
đã từng mơ một giấc mơ
vô cùng kinh khủng.
Trong mơ,
ta một mình đi trên phố,
hai bên là những tòa nhà san sát nhau.
Trên đường,
người ta dùng gỗ
chế tạo những chiếc xe nhỏ,
chạy vùn vụt,
không cần ai đẩy,
không cần ngựa kéo
nhưng nhanh như bay.
Ta ngẩng đầu lên,
bầu trời trôi nổi
những con tàu khổng lồ,
lao qua ngay trên đầu,
dường như muốn che khuất
mặt trời và mặt trăng.
Ta chưa bao giờ thấy
những thứ như vậy.
Chỉ vài khối gỗ thôi
mà lại có được
sức mạnh sánh ngang thần minh.
Ta đi đi lại lại,
càng lúc càng cảm thấy bất an.
Lên trời xuống đất
vốn là năng lực chỉ những người tu tiên
như chúng ta mới sở hữu.
Sao bọn họ lại đều làm được?
Vậy người tu tiên chúng ta đang ở đâu?
Ta tìm kiếm hết sức, nhìn hết sức.
Cuối cùng
nhận ra trong thế gian này
chẳng còn một người tu tiên nào.
Không còn một người tu tiên nào cả,
Tiểu Bạch ạ.
Con không sợ sao?
Người tu tiên đi đâu hết rồi?
Nhưng người không nên chỉ vì
những việc chưa xảy ra
mà truy sát họ đến cùng.
"Vô Song Bí Lục"
không phải là ma công tà thuật,
đó là nghệ thuật thủ công,
là thiên văn lịch pháp,
là tất cả những học thuật
có thể làm cho tộc Người hưng thịnh.
Người sợ hãi,
người sợ tộc Người trở nên mạnh mẽ.
Nhưng chẳng lẽ người tu tiên
lại không phải là tộc Người sao?
Chúng ta cùng một tông mạch,
có dung mạo giống nhau,
ngôn ngữ giống nhau,
nền văn minh giống nhau,
vốn dĩ là một nhà.
Không.
Chúng ta vượt trội hơn họ,
cũng mạnh hơn họ.
Tiểu Bạch,
con có biết
loài động vật giống tộc Người nhất
là gì không?
Là khỉ.
Chắc hẳn con từng thấy
những người dắt khỉ
đi khắp phố phường biểu diễn.
Qua huấn luyện,
những con khỉ đó
không chỉ hiểu được lời người nói,
thậm chí còn học được cả tính toán
và nhảy múa.
Nhưng trong mắt con người,
những con khỉ đó
chẳng phải vẫn chỉ là súc sinh sao?
Chúng ta đã có sẵn
trí thông minh trời ban,
đương nhiên phải mạnh hơn họ.
Giả nhân giả nghĩa,
toàn lời hoang đường.
Năm đó khi con nhập sơn môn,
chính người từng nói với con rằng
người tu tiên
nên xem thiên hạ là sứ mệnh của mình,
lấy việc trừ ma giữ đạo làm chức trách,
thà hy sinh bản thân
cũng phải bảo vệ chúng sinh thiên hạ.
Thế nhưng những gì người làm bây giờ
và những lời người từng nói khi xưa,
có điểm nào giống nhau không?
Phái Thiên Nguyên ta
đứng đầu chính đạo,
đạo tông trăm năm,
được người đời kính ngưỡng,
vạn dân quỳ bái.
Nhưng ai mà biết được,
dưới lớp vỏ phong thái tiên nhân,
cốt cách đạo sĩ ấy
lại là một trái tim tai họa
đã mục rữa từ lâu,
đầy dòi bọ gặm nhấm.
Thật là xấu xí đến mức nào,
ghê tởm đến mức nào.
Tiểu Bạch,
con là đồ đệ
mà ta đặt nhiều kỳ vọng nhất,
bởi vì
con thật sự rất giống ta.
Ta cũng từng trẻ tuổi,
cũng từng đầy nhiệt huyết thiếu niên.
Hồi ấy để thúc đẩy
thang trời Kiến Mộc sinh trưởng,
mà người Chiến Quỷ
đã phát động trận chiến Bình Hồ.
Mười hai tiên môn
hợp lực với tộc Hữu Hồ
để chống lại tộc Chiến Quỷ.
Ba vị trưởng lão của tông môn
đang ở cảnh giới Độ Kiếp
lại bế quan không chịu ra,
không chịu tham chiến.
Chỉ có ta cùng các huynh đệ
liều mạng xông pha ra trận.
Tại sao?
Khi trở về tông môn,
ta cũng như con bây giờ,
nảy sinh thắc mắc.
Tại sao?
Tại sao họ sở hữu
sức mạnh phi thường
mà lại không chịu giúp đỡ,
nhìn chằm chằm các đệ tử tông môn
hy sinh toàn bộ,
mà họ lại nói rằng
việc họ không ra núi
chính là sự giúp đỡ lớn nhất đối
với giúp chúng ta.
Rất nhiều năm sau
ta mới hiểu ra,
nếu lúc đó
họ tham chiến tại trận Bình Hồ,
rất có thể họ sẽ
không kìm được bản thân,
quay sang đứng về phía tộc Chiến Quỷ,
bởi vì
họ cũng khao khát thành tiên.
Sức cám dỗ lớn đến vậy,
ngay cả họ cũng không thể chống lại.
Năm ấy,
ta đã trực tiếp chém đứt
thang trời Kiến Mộc.
Ta tưởng rằng mình đã chiến thắng.
Nhưng hôm nay, ta mới hiểu ra
thứ ta chém đứt
không chỉ là con đường sống
của tộc Chiến Quỷ,
mà còn là con đường sinh tồn
của chính những người tu tiên chúng ta.
Người định làm gì?
Người muốn dựng lại thang trời?
Chín tầng cung điện, vùng đất phúc tiên,
đó mới là nơi chúng ta nên đến.
Chúng ta sinh ra đã có linh căn,
nên phiêu du theo gió,
đặt vạn dặm tinh không, bát ngát sơn hà
dưới chân,
chứ không phải lãng phí thời gian chờ chết
trong một khoảng đất nhỏ hẹp này.
Người điên rồi.
Con thấy người đã điên thật rồi.
Tiểu Bạch,
đây là cuộc tranh đoạt đại đạo,
là cuộc tranh đoạt của văn minh,
càng là cuộc tranh đoạt sinh tồn.
Sẽ có một ngày
con hiểu được lời của vi sư.
Hôm nay ta không giết con,
nhưng nếu con còn muốn
tìm đến cái chết lần nữa,
ta sẽ không ngăn cản.
Ngươi đoán không sai.
[Nó ở đâu ư?]
Nếu thật sự tồn tại,
tất nhiên sẽ ở đài Quan Vũ.
[Kiến Mộc vốn là]
[linh vật sinh ra từ trời đất,]
[muốn thúc đẩy nó trưởng thành]
[thì cần nguồn tài nguyên cực lớn
để nuôi dưỡng.]
[Nơi trung tâm đất hoang,]
[vùng cạn kiệt nguồn nước]
[chính là nơi Kiến Mộc tọa lạc.]
[Phái Thiên Nguyên]
Nhìn trời
như kiểu sắp mưa ấy nhỉ?
Sắp mưa á?
Mơ đi.
Ta còn thắc mắc,
sao ngươi lại vì sợ ta
mà tự nhảy vào bẫy.
Quả nhiên, ngươi đến là vì nó.
Trước đây ở Thanh Hồng Giáo,
Tiểu Phàm từng nhờ ta
giúp dịch cuộn giấy của tộc Chiến Quỷ.
Giờ xem ra,
có lẽ là chuẩn bị cho ngài rồi.
Tại sao ngài lại âm thầm bồi dưỡng
linh chủng Kiến Mộc?
Ngài muốn lên trời?
Không chỉ riêng ta muốn đâu nhỉ.
Tất cả các tiên môn,
người tu tiên trên thế gian,
ai mà chẳng muốn lên trời?
Không lẽ ngươi không muốn lên trời ư?
Ngươi là người Chiến Quỷ,
ai không muốn lên trời
nhưng ngươi thì nên muốn chứ.
Sao ngươi
lại nghĩ rằng trên đời này
không còn đồng loại của ngươi,
đang sống lay lắt,
giống như ngươi?
Ngươi không muốn lên trời,
để các thần linh trên trời
gột bỏ lời nguyền trên người ngươi sao?
Rồi hỏi họ xem
vì sao bỏ rơi ngươi giữa nhân gian,
mặc kệ ngươi
sống như súc vật?
Nhưng ta tuyệt đối sẽ không
dùng mạng sống của người khác
để trải con đường của mình.
Giả dối đến cùng cực.
Ngươi có hiểu không?
Dù là người Chiến Quỷ,
tộc Hữu Hồ
hay mười hai tiên môn,
chỉ cần là
những kẻ tu luyện bằng linh khí,
chúng ta vốn phải là cùng một con đường.
Cùng một con đường sao?
Bộ y phục ngài đang mặc
phải nhờ nông dân nuôi tằm tỉ mỉ,
kéo tơ.
Phải nhờ thợ dệt
vất vả mấy giờ
mới thành một chiếc.
Gạo linh mà các người ăn,
một mẫu ruộng
mới thu được một chén nhỏ.
Cả đài Quan Vũ này nữa,
tốn biết bao tâm huyết của thợ thủ công
mới hoàn thành được.
Ngài nói chúng ta là cùng một con đường,
miệng thì nói vậy,
nhưng ngài phụ thuộc vào họ,
áp bức họ,
sống như một loài ký sinh,
hút máu thịt
của những kẻ mà ngài khinh rẻ để tồn tại.
Chán sống!
Biết ngay ngươi sẽ dùng chiêu này.
Dừng tay!
Bạch sư huynh.
Ta sẽ đưa huynh rời khỏi đây.
Nếu ngươi đang ở thời kỳ đỉnh phong,
ta thật sự chưa chắc là đối thủ của ngươi.
Đây hoàn toàn là tự ngươi tìm chết.
Bỏ không làm người tộc Chiến Quỷ,
mà cứ muốn làm người.
Chẳng lẽ ngươi không biết
làm người rồi cũng sẽ chết sao?
Sao ngươi đấu được với ta?
Tân Hùng?
Ngươi đã hứa với ta,
sau này sẽ không
bước vào phái Thiên Nguyên nữa.
Năm ngày trước,
một bức thư
được gửi vào Tân Tà Trang.
Bức thư này là do Tân My,
đệ tử của ta viết.
Trong thư đã nói rõ toàn bộ
chuyện ở Bắc Tương.
Ta biết được
đầu đuôi chuyện ở Thanh Hồng Giáo,
nên đã sinh nghi với ngươi.
Nhưng ta vẫn chưa chịu tin.
Ta không muốn tin rằng
một người mang lòng vì chúng sinh
như Lý Mạc Phụ năm xưa,
lại trở thành bộ dạng như bây giờ.
Vì vậy,
ta đã chạy suốt đêm đến núi Thiên Nguyên,
muốn đích thân điều tra rõ
chân tướng sự việc.
Ta canh chừng
ở phái Thiên Nguyên bốn ngày,
vẫn chưa thấy sơ hở nào của ngươi.
Ta vốn định rời đi.
Ta vốn đã định rời đi rồi.
Nhưng đúng lúc đó,
ngươi lại lộ sơ hở.
Ngươi không nên đến.
Ta không nên đến sao?
Chẳng lẽ
để ngươi lừa ta cả đời?
Năm xưa,
không biết ngươi
lấy đâu ra được linh chủng Kiến Mộc,
trồng ở đài Quan Vũ,
muốn thúc nó trưởng thành.
Ta không đồng ý,
nhưng ngươi nói
tuyệt đối không tế bằng mạng người,
chỉ để linh chủng Kiến Mộc
hấp thu linh khí của núi Thiên Nguyên.
Được, ta cũng đồng ý.
Vì vậy ta rời khỏi phái Thiên Nguyên,
lập tông phái dưới chân núi,
mục đích
là để trông chừng ngươi,
tránh để ngươi đi vào
con đường không lối về.
Nhưng ta theo dõi chưa đủ chặt chẽ,
vẫn để ngươi làm ra chuyện
táng tận lương tâm.
Lý Mạc Phụ ta
làm việc gì
cũng không thẹn với lòng.
Không thẹn với lòng sao?
Đạo tổ tiên môn ở trên,
hàng vạn linh hồn đã chết
vì linh chủng Kiến Mộc ở trên,
ngươi dám đứng trước mặt họ
mà nói lại một câu
"không thẹn với lòng" không?
Năm đó,
ngươi cũng tham gia trận Bình Hồ,
liều chết chiến đấu trên chiến trường.
Ngươi cũng chứng kiến
cảnh tượng thảm khốc như vậy,
vậy mà ngươi...
vì sao lại làm như vậy?
Chuyện lớn trong thiên hạ,
chuyện nào mà không đổ máu,
không hy sinh?
Sư đệ,
hôm nay ngươi mắng ta, oán ta,
nhưng đợi đến ngày Kiến Mộc trưởng thành,
ân huệ lan khắp thiên hạ,
ngươi sẽ biết lựa chọn hôm nay của ta
đúng đắn đến mức nào.
Sư huynh,
ngươi đã đi sai đường,
không còn quay đầu được nữa.
Hôm nay,
ta sẽ thực hiện lời hứa năm xưa,
tự tay lấy đầu ngươi.
Tân Hùng,
ta nể tình đồng môn
nên đã nhiều lần nương tay với ngươi,
là ngươi ép ta.
Tiền bối.
Sư huynh.
Sư đệ.
Giờ ngươi hài lòng chưa?
Hài lòng?
Ngươi chết rồi ta mới hài lòng.
Sư huynh,
đều là huynh đệ đồng môn,
đâu đến mức ra tay độc ác như vậy.
Các ngươi đã
biết hết từ lâu rồi đúng không?
Hắn nuôi dưỡng thang trời Kiến Mộc,
các ngươi đã biết từ lâu rồi.
Nếu hôm nay
ta không phát hiện manh mối,
các ngươi còn định giấu ta đến bao giờ?
Nếu sớm để cho ngươi biết,
sao ngươi có thể
để ta mang linh chủng Kiến Mộc
về phái Thiên Nguyên?
Mạc Phụ sư huynh nói cũng có lý.
Thang trời Kiến Mộc mở lại,
đối với người tu tiên chúng ta,
rất...
rất có lợi đó sư huynh.
Có lý ư?
Đúng là có lý thật.
Ta sẽ truyền chuyện này
ra ngoài,
để các đại tiên môn,
để thiên hạ chúng sinh
phán xét xem
việc ngươi nuôi linh chủng Kiến Mộc,
hút sinh mạng con người
rốt cuộc là đạo lý gì.
Đứng lại.
Sao?
Ngươi muốn giết ta à?
Sư đệ,
chuyện này là lỗi của một mình ta.
Nếu vì linh chủng Kiến Mộc
mà khiến thiên hạ vây công,
dẫn đến phái Thiên Nguyên diệt vong,
Lý Mạc Phụ ta chết trăm lần
cũng không chuộc nổi.
Nếu sư đệ nhất quyết
công bố chuyện này,
vậy thì ngươi hãy tự tay giết ta đi.
Đều là huynh đệ đồng môn,
có chuyện gì mà không thể nói rõ.
Ta và ngươi
nhất định phải đi đến bước này sao?
Linh chủng Kiến Mộc
là con đường sống
của người tu tiên trong thiên hạ.
Nếu nó đã ở trong tay ta,
ta tuyệt đối không lùi bước.
Sư huynh, buông xuống đi,
đừng làm tổn thương chính mình,
có gì từ từ nói, sư huynh.
Sư huynh.
Ta đồng ý với ngươi,
không công bố chuyện này ra ngoài,
nhưng ngươi cũng phải thề,
nuôi dưỡng linh chủng, hấp thu linh khí,
không được vượt khỏi
núi Thiên Nguyên nửa bước,
nếu không ta tuyệt đối
không tha cho ngươi.
Được,
ta đồng ý.
Còn một chuyện nữa,
ta sẽ rời khỏi phái Thiên Nguyên,
Tân My cũng phải đi theo ta.
Ta sẽ tự lập môn hộ,
từ nay về sau
không còn
liên quan gì đến ngươi
và phái Thiên Nguyên nữa.
Sư huynh, suy nghĩ kĩ đã.
Được,
ta cũng đồng ý.
Từ hôm nay trở đi,
ta tuyệt đối sẽ không bước vào
phái Thiên Nguyên nữa.
Ngươi cứ canh giữ
linh chủng Kiến Mộc của ngươi đi,
nếu đi quá giới hạn,
đừng trách ta lấy đầu ngươi.
Ngày mai về sư môn.
Kim Luân bị lấy Kim Liên,
như phế nhân,
chúng ta phải nghĩ cách bù đắp.
Đợi gặp sư phụ
rồi hãy quyết định.
Muội không thấy buồn cho hắn sao?
Chuyện đã rồi,
buồn thì có ích gì.
Núi Thiên Âm tu Vô Tình Đạo,
mục đích là chứng đại đạo,
độ chúng sinh.
Sư tỷ,
tỷ và ta đều là chúng sinh.
Kim Luân cứu tỷ một mạng
cũng coi như cứu ta một mạng.
Một mạng đổi hai mạng,
đáng mà.
A Sênh,
sao muội có thể nói như vậy?
Sư tỷ giận rồi à?
Cảm thấy ta là người xấu sao?
Nhưng thật ra
ta vốn dĩ cũng chẳng phải
người tốt gì.
Muội đừng nói mình như vậy.
Ta có một bí mật chôn sâu trong lòng
rất lâu rồi.
Thật ra năm đó gặp được sư tỷ
cũng là do ta sắp đặt.
Sư tỷ,
ta vẫn chưa từng kể rõ cho tỷ nghe
về quá khứ của ta.
Hạ Huyền Tử thiên phú dị bẩm,
phá giải bí ẩn trong thai,
thành tựu bản thân
vô cùng mạnh mẽ.
Nhưng dù Hạ Huyền Tử mạnh đến đâu,
thang trời đã đứt,
hắn cũng không còn con đường phi thăng.
Sau đó,
hắn tin vào lời tiên đoán của đạo sĩ điên,
một lòng muốn cướp
cơ duyên thần linh
trong con cháu mình.
Hắn cho rằng đứa con đó
nhất định là con trai,
nên dùng thuật pháp
để mỗi lần sinh ra đều là bé trai.
Chỉ có ta
là con gái.
Hắn tưởng là thuật pháp
có vấn đề,
nhưng không ngờ
ta cũng giống hắn,
đã phá giải bí ẩn trong thai.
Từ nhỏ, ta lớn lên trong động Thiên Diêm,
làm trâu làm ngựa,
sống còn không bằng súc vật.
Cho bảo bối của ta cắn một miếng nào.
Không chết được đâu.
Trong động Thiên Diêm,
mọi người đều là người một nhà.
Ngươi không ngoan
thì phải chịu phạt.
Sư tỷ,
động Thiên Diêm là một nơi ma quỷ.
Cha không ra cha, con không ra con.
Tất cả đều là kẻ điên.
Từ nhỏ ta đã lập lời thề,
sẽ thiêu rụi động Thiên Diêm.
Nếu lời tiên đoán của đạo sĩ điên
là thật,
thì vị thần đó chắc chắn là ta.
Dù sao ma thần cũng là thần,
đúng không?
A Sênh,
muội từng sống khổ như vậy sao?
Ta lại hoàn toàn không biết.
Sao muội không nói với ta?
Những chuyện ta chưa nói với sư tỷ
còn rất nhiều.
Năm đó ta trốn đến Trung Nguyên,
muốn bái nhập tiên môn,
nhưng 12 tiên môn
kiểm tra quá khắt khe,
chỉ có Tân Tà Trang là khác.
Tân Hùng vốn là
trưởng lão phái Thiên Nguyên,
tu vi cảnh giới Đại Thành,
tính tình điên điên khùng khùng,
bên cạnh chỉ có một mình tỷ là đồ đệ.
Nên ta giả vờ bị ức hiếp,
chắc chắn tỷ sẽ mềm lòng
mà đưa ta về tông môn.
Ban đầu
sư phụ đề phòng ta,
chỉ có tỷ
dạy ta đọc sách viết chữ,
dạy ta tu hành,
truyền võ nghệ cho ta.
Sư tỷ,
mọi thứ của ta đều do sư tỷ dạy,
ngoại trừ cái tâm xấu xa này.
A Sênh,
muội đừng nói bản thân như vậy.
muội rất tốt.
Muội thật sự rất tốt.
Sư tỷ,
ta sẽ không bao giờ
làm chuyện tổn thương tỷ,
tỷ hãy tin ta.
Ta sẽ luôn tin muội.
Ta chỉ thấy thương muội,
khó chịu thay cho muội.
Ở ngay phía trước rồi.
Tiền bối,
ông sao rồi?
Ta đã dùng thuật Đoạn Hồn,
chặt đứt thuật Du Hồn của Lý Mạc Phụ.
Ngươi mau đi đi,
dẫn theo Tân My
tìm nơi ẩn náu.
Lý Mạc Phụ là người
có thù ắt sẽ báo.
Hắn thua thiệt
dưới tay ngươi,
ngươi lại suýt
phá hỏng linh chủng Kiến Mộc,
chắc chắn hắn sẽ không tha cho ngươi.
Tiền bối,
ta đưa ông đi gặp Tân My.
Không cần.
Ta đã đọc thư của nó,
biết hết mọi chuyện giữa các ngươi rồi,
có ngươi ở đây ta yên tâm.
Ta sẽ chăm sóc tốt cho cô ấy.
Tu vi của ta sắp tan hết,
thà trả lại cho đất trời,
còn hơn tiêu tan hết.
Như vậy ta cũng được tiêu dao.
♪ Ngươi nói thế nào là thiên hạ ♪
♪ Lời từ biệt cháy bỏng nhất ♪
♪ Những cuộc giết chóc
không ngừng nghỉ ♪
♪ Đừng đợi tuyết mỏng
phủ dưới mái hiên kia ♪
♪ Thời thiếu niên
nhuốm bạc rồi mới từ bỏ ♪
♪ Ngươi nói biển lửa, vực kiếm ♪
♪ Bao giờ mới có thể lắng xuống ♪
♪ Lấy thân chứng đạo,
không quay đầu ♪
♪ Tay nâng ánh sớm, vẽ nhân gian ♪
♪ Ván cờ tàn này rồi phải có người
đứng ra thu dọn ♪
A Sênh,
dậy chưa?
Chúng ta phải lên đường rồi.
A Sênh.
Bà chủ,
cô có thấy A Sênh không?
Không thấy.
Theo ta thấy thì
cô ấy lớn rồi,
cô đừng
lúc nào cũng lo như vậy.
Ta vẫn nên đi tìm cô ấy.
Tân My.
Lão Lục đã quay về chưa?
Huynh ấy không có ở đây.
Không phải huynh ấy đến Sùng Linh Cốc
thay tim rồi sao?
Sư tổ không hề về cốc.
Cái gì?
Lão Lục biến mất rồi.
Huynh ấy khiến ta hôn mê.
Khi ta tỉnh lại
đã đến Sùng Linh Cốc,
phát hiện ra huynh ấy không hề đến đó.
Thế nên
chúng ta không yên tâm được
liền theo cậu ấy đến đây.
Bà chủ.
Tháng mấy rồi nhỉ?
Sao hoa ngoài kia
đột nhiên lại nở thế?
Đúng thật.
Lúc ta quay về vội quá nên không chú ý.
Có người tu tiên cảnh giới Đại Thành
đang tán công.